226

 

Zenke filius Beed, Iuanka filius Kerew, Nycolaus filius Tyze,
Benke filius Emerici, Petrus filius Pentek, Neged filius Mar·
one, castrenses castri Symigiensis de villa Mogorey‚ una cum
Antaleo filio Vytalis iobagione Castri eiusdem de Maacb ex
altera coram nobis personaliter constituti, ijdem castrenses
humiliter suplicando a nobis instantissime postularunt, vt

- litteras priuilegiales Conuentus Monasterij Sancti Egidij de

SymigiO, que inter ipsum Comitem Johannem et predictos ca-
strenses de uoluntate et communi consensu eorundem pacifice ,
et amicabiliter propter utilitatem partis utriusque emanarunt,
ratas habere, et nostro dignaremur priuilegio confirmare. Qua·
rum quidem priuilegialium litterarum tenor talis est:

Conuentus Monasterij Sancti Egidij stb. (kbvetkezik a
somogyi konveutnek 1277-ki bizonysaglevele, mint fentebb a
126. sz. a., 184. l.)

Ceterum Zenke cum suis socijs ac cognatis castrensibus
videlicet prenotatis precauentes‚ ne per ipsum Comitem J ohan-
nem aut eius heredes herednmue successores in qualitate et
quantitate suarum terrarum et eiusdem utilitatum ibidem in Μο-
gorey existencium cursu temporis possint‘vel debeant grauamen
aut preiudicium tolerare; dixerunt conquerend0‚ quod in ipsa
terra Mogorcy simul cum omnibus utilitatibus suis tantam
haberent, quantam predictus Comes Johannes in ipsa terra
habere dinoscitur porcionem. In cuius rei memoriam et perpe·
tuamque firmitatem ad peticionem tam ipsius Comitis Joban-
nis , quam castrensium predictorum presentes concessimus
litteras dupplicis sigilli nostri munimine roboratas. Datum
per manus discreti viri Magistri Nicolai aule nostre Vice-Can-
cellarij dilecti et fidelis nostri. Anno Domini M⁰CC⁰LXX⁰
non0, Regni autem nostri anno septimo,

(Eredetie biirhartyan3 Horvat IstVAn kezirataibol kezli lflrdi Ja'mos.)

