547 ἰ

 

395.

IV. Ldszld kira'ly Epel helysdqet az eszterqami kdptalamzak
visszaadja. Eu nakel.

Nos Ladizlaus Dei gracia Rex Hungarie significamus
quibus expedit vniuersis presencium per tenorem, quod quam-
quam nos villam Epel, siue terram cum vineis reambulari et
restitui datoribus vini ad nostrum clycium precepimus; tamen,
quia constitit nobis euidenter, quod eandem terram, siue vil-

lam cum vineis super eadem existentibus, Serenissimus Rex ⁸

Stephanus pater noster karissimus inclite recordacionis ve-
nerabili Capitulo Strigoniensi pro remedio amine domini Bele
Regis, aui nostri felicis memorie, in perpetuam elemosinam
contulit et donauit, prout tenor privilegij eiusdem patris no-
stri, per nos cum nostro priuilegio confirmati, manifestius de·
clarabat; nos huiusmodi pie et salubri donacioni‚ prefate Ec·
clesie per ipsum karissimum patrem nostrum facte, prestare
volentes (consensum), dictam villam seu terram Epel, cum
vineis et aliJs omnibus pertinencijs suiS, ex certa sciencia, et
mera liberalitate, reliquimus et restituimus eidem Capitulo
possidendam, eatenus, quatenus in eodem priuilegio patris
nostri continetur3 volentes, vt decetero eandem terram, et vi·
neas super ipsa existentes, possideant et habeant pacifice et
quiete; cum iura Ecclesiarum, et specialiter Metropolis Eccle-
sie Strigoniensis‚ illesa conseruare ex animo intendamus. Da-
tum in Zolum Dominica proxima post festum Sancti Egidij.

(Az eredeti utan Knauz Nandor, Magyar Sion ΙΙΙ. kot. ⁷04. 1.)

35⁴¹·

