ω 420

 

suis piscaturis, Temerken, Keer‚ Paducy cum terra Agar vo·
cata et piscatura Agarfoka et Agartho vocatis3 item Chaka,
Pasan, Zent Miklos, cum piscaturis Patoktbo, Chakato et Pa·
santo vocatis in longitudine et latitudine ; item medietas
possessionis Beel; item medietas possessionis Kwkener3 item
medietas possessionis Pabe, et medietas possessionis Zambur;
item medietas possessionis Chawas eum loco molendini3 item
medietas possessionis Kalanteluk similiter cum loco molen-
dini. Et quia >peticio ipsius Comitis Thome fore iusta videba-
tur et cordi nostro valde placida; sed non constabat nobis,
vtrum ipse possessiones sue fuerint, et ad ipsum solum per-
tinerent, ideo venerabili in Christo patri domino Gregorio
Episcopo et Capitnlo Chanadiensis Ecclesie fidelibus nostris
litteratorie dedimus in mandatis; quod conuocatis commeta·
neis et vicinis predictarum possessionum, et maxime nobilibus
de genere eiusdem Comitis 'rhome , cum quibus omnes alias
possessiones suas communiter se dicebat possidere, sciant et
inquirant omnimodam veritatem, vtrum predicte possessiones
ad ipsum solum Comitem Thomam in proprietate et in vsu
fructuum pertineant , an cum alijs nobilibus de generacione
sua; et sicut eis veritas de premissis et singulis premissorum
constitisset, nobis seriatim rescribere debuissent. Tandem
ijdem Episcopus et Capitulum nobis rescripserunt in hunc
modum; quod cum nos conuocacionem et congregacionem
trium Comitatuum , videlicet Themessiensis ‚ Orodiensis et
Chanadiensis per Magistrum Martinam dictum Palacbk fide·
lem nostrum authoritate nostra Regia pro quibusdam nostris
negocijs peragendis fieri in Chanadino iussissemus; ipse do.
minus Episcopus et Capitulum Chanadiensis Ecclesie de nostro
mandato, vt premisimus, ab omnibus vicinis et commetaneis
presentibus in eadem congregacione , et specialiter a nobili·
bus et fratribus patruelibus de genere eiusdem Comitis Thome,
videlicet Makou Bano filio Isac, Gregorio filio Elek, Dionisio
et Gregorio filijs Chanad, Dominico Barnaba et Michaele filijs
Comitis Barnabe, Benedicto filio Philippi, Theodoro et Ireneo
filijs Dominici, ac Petro filio Wgud in eadem congregacione
existentibus, publice assurgendo quesiuisset, de predictis pos·
sessionibus proprietatem attributam predicto Comiti 'rhome
filio Pangracij , et vsuum fructuum earundem sibi soli perti·

