262 -.

 

cuiusdam terre, que Vlcbyak vocatur, dedisset et assignasset
perpetuo possidendam3 ratam et firmam ipsam commutacio-
nem vti-isque partibus habentibus coram nobis. Mete autem
terre Lyphine, que cessit Gregorio, sunt bec: Prima meta
incipit a terminis Lorandi Bani et ibi iuxta viam est meta
terrea, et per ipsam viam in b e r c h tendit versus meridiem
per metas terreas , et peruenit ad quendam monticulum ‚ qui
dicitur Zaykfeu3 ‘et de inde descendit in Putbnak potaka‚ et
per ipsum potok cadit in fluuium Lypbyne, et per eundem
fluuium tendit superius versus septemtrionem usque dum Ba-
cbybou potoka iungitur ad ipsam Lypbinam et per ipsum
Bachybou potoka tendit sursum, et in quodam transitu exit
de via, et per eandem viam ascendit ad b e r c h versus ori-
entem , et per ipsum b e r c b reuertitur ad metam priorem,
ibique terminatur. Mete uero terre Vlcbyak, que cessit Abbati

sunt hee: Prima meta incipit iuxta monticulum, qui dicitur· .=

Zalaucbfeu a meta terrea iuxta viam et per eandem viam per-
uenit ad pirum ‚ que est pro meta; deinde per b y rc h ver-

sus meridiem ad quasdam arbores, que dicuntur malagaya3 γ

inde descendit ad Malapataka, et per cursum eiusdem potak
descendit, donec per quendam fontem exit ad caput eiusdem
fontis; et de ipso fonte ascendit ad byrch usque metas
Abbatis supradicti. In cuius rey memoriam firmitatemque
perpetuam presentes vtrisque partibus concessimus litteras

sigilli nostri munimine roborando. Actum anno ab Incarna-
cione Domini Μ0 00⁰ LXX⁰ nono,

(Eredetie b6rbartyan, melyrb'l a pecset zold·feher-violaszintt selysmzsi-
πότου ίῦςεὸιι, de lehullott, ι nemz. muzeum kezirat-taraban.)

