386

 

eques euadens per Tyciam transnatauit, pluribus alijs litteris
combustis solo priuilegio Bele Regis taliter remanente ς super
quibus omnibus dictis litteras inquisitorias Chanadiensis Ca-
pituli et Orodieusis produxit in medinm, veritatem sue reci·
tacionis de verbo ad verbum continentes; insuper tenorem
priuilegij Bele Regis ex registro waradiensis Capituli de no-
stro mandato transscriptum Conuentus Sancti Stephani de Pro·
montorio Waradiensi in suis litteris ad modum priuilegij ad
maiorem cautelam similiter Capitulum Waradiense transsump-
serat: tamen visum fuit omnibus nobie, vt consciencie nostre
satisfaciamus, et iniqua ora loquencium per veritatem ob·
struamus: quod sigillum priuilegij Bele Regis rumpamus per
medium in immissione serici ad sigillum, et si veritatem con·
tineat, quamquam iam satis clarc de veritate sit probatum per
litteras transscriptas laudabilium Capitulorum, tunc ex certa
sciencia, prout a nobis petit eleganter, confirmemus, et posses·
siones in eisdem priuilegijs nominatas ab omnibus occupato-
ribus et detentoribus liberemus, eidem Comiti Thome et suis
heredibus reddentes, pacifice et perpetuo possidendas. Igitur
cum illud sigillum de mandato nostro, presentibus Prelatis et
Batonibus nostris predictis, per 'rhomam Episcopum Ecclesie
Waciensis aule nostre vicecancellarium fractum fuisset per
medium in duas equales partes, verum in serico interiore sa·
num et firmum comperimus nulla falsitate viciosum. Nos ita·
quein memoriam reuocantes illud propheticum : „Oculi Domini
snper iustos, et aures eius in preces eorum ;“ et illud: „Non
vidi justum derelictum, nec semen eius querens panem“; at·
tendentes eciam, quod supremum in rebus bonum est justiciam
conseruare, et vnicuiqne tribuere quod suum esse dinoscitur,
nec sinere quod potestatis est fieri, sed quod equum est cu·
stodire3 priuilegium prefatum aui nostri gloriosi Regis Bele
laudabilis memorie, nec non Capituli Waradiensis et Conuentus
Sancti Stephani de Promontorio Waradiensi, tenorem eiusdem
Bele Regis priuilegij continens subnexum et vallatum veritate,
nec in aliqua sui parte viciatum, imo examinatum, sicut au·
rum in fornace purgatum ter, repurgatum septuplum, de verbo
ad verbum presentibus insertum, in eternam rei memoriam
firmitatemque perpetuam authoritate Regia ex certa sciencia
duximus confirmandum, reuocantes omnes donaciones, conces·

