104

 

derunt Magistro Ladizlao pro quinque marcis fini argenti,
possidendam perpetue, tenendam et habendam; hoc adiecto,
quod si ullo umquam tempore pro ipsa terra contra eundem
Magistrum Ladizlaum, scu illos, quibus ipse terram eandem
relinqueret, uel donaret, suboriri contingeret aliquam mate-

. riam questionis ‚ siue per aliquos de consanquineis predicto-

rum, siue per alios extraneos3 supradicti tenerentur eundem
Magistrum Ladizlaum‚uel illos, quibus ipsam terram relinque-
ret, suis laboribus et sumptibus ab omni lite expedire, et ad
hoc specialiter sc coram nobis obligauerunt. Totum eciam
precium predicte terre Homodcy, Petri, NycolaiJ, Lazari, Lu-
chack et Alexandri, fuit eis coram nobis per ipsum Magistrum
Ladizlaum plenarie persolutum. Ad hec sepedicti Homodeus,
Petrus, Nycolaus, Lazarus, Luchack et Alexander obligaue-
runt se nominatim pro Potuna et Stephano filijs Luce Co-
mitis, quod ipsi Potuna ct Stephanus uendicionem iam factam
ratam et firmam haberent; et si ullo umquam tempore contra
Magistrum Ladizlaum, uel illos, quibus ipsam terram relin-
queret, uel donaret, ijdem Potuna et Stephanu aliquam ma·
teriam mouerent questionis, ipsi eundem, uel eosdem, qui
sibi succederent in predicta terra, absque omni inquietacione
tenerentur expedire. Vt igitur hec emptio robur firmitatis
obtineat; presentes litteras concessimus sigillo «nostro com-

munitas Magistro Ladizlao. Datum anno Domini millesimo
CC⁰LXX⁰ quarto·

(ΑΖ eredeti utini Knauz Naudor, Magyar sion 111. kot. 206. l.)

