430

 

relinquentes administrari pacifice ad vsum predictorum Pre-
positi et Capituli Ecclesie strigoniensis, sicut ab antiquo tem·
pore usque nunc fuerat eonsuetum3 ita, ut de facto earundem
piscaturarum nec ipse Magister Benedictus, nec Canonici Ec-
clesie sue ‚ aut aliquis successorum ipsorum ueteres resn-
mere‚ uel novas immitere aliquo modo uel ingenio poterunt
questiones, facientes finem et remissionem, prudentes, scien-
tes et ydonei, et pactum uestitum de vlterius non petendo. In
cuius in (igy) firmitatem et memoriam sempiternam presentes
litteras ad peticionem et instanciam parcium predictarum no·

stro sigillo dari fecimus communitas. Datum Strigonij anno
Domini M⁰CC⁰LXXXV⁰ vicesimo secundo die Pasce.

(Aa eredeti utin Knanz Nandor, Magyar Sion 111. kat. 625. l.)

O——-·—-·—·-—--

307.

Lorincz jadrai ένεεῘῡ , Srimaz 62 Ζηνί sziqeteket tdrqyazd
Sebenico &rdekdben hozott hateirozatdt visszavonvcin, Jad-ra
vdrosnak azokra vonotkozd ιφὀςιάι clienter-i· 1285.

Venerabili in Christo fratri domino fratri Georgio Dei
gracia Episcopo Traguriensi‚ amico in Christo dilecto Lau-
rencins Periander Jadrensis Archiepiscopus salutem et fra·
ternam in Domino caritatem. Cum pridie siue noviter, quando
placuit vobis consecracioni ecclesie nostre personaliter inter·
esse3 presentibus venerabili patre domino fratre J. Archio-
piscopo Spalatensi‚ et vobis, cum alijs suffraganeis eius at-
que nostris, quamdam litteram sigillo nostro signatam Petro
Archidiacono Sibinicensi et Sibinicensibus concessimus snper
duabus insulis, Srimaz scilicet et Zuri; dicentes in eadem,
quodiste due insule, sicut audieramus, erant et pertinebant
ad eibinioomes. Postea dum per antiquos homines et'flde di·

