363.

A pazso‘nyi kdptalannak bizonysdqlevele, hoyy Korchai Ldazld
sdqorne'jcival Aqlontktkal, Korchai Sdndor b'zveyyeveh hitbe're
c's jeyyajdndckaira ne'zve echzkedctt. 1289.

Vniuersis Christi fidelibus presentes litteras inspecturis
Capitulum Ecclesie Posoniensis salutem in salutis auctore. Ad
‘vniuersorum noticiam tenore presencium volumus peruenire,
quod constituti coram nobis personaliter Tolueius filius Te·
cus, et filia eiusdem Aglonth nomine, relicta Alexandri filij
Sauli de Corcha cum duabus paruiculis filiabus suis Elizabetb
et Margareta vocatis ab una parte, et Ladizlaus filius Sauli
frater predicti Alexandri pro se et pro filiis suis Chelleo et
Johanne ab altera, sunt confessi uiua uoce, quod licet mota
fuerit materia questionis inter ipsos super dote et rebus para-
farnalibus predicte domine Aglonth, et quarta parte paterna-
rum possessionum predictas filias eiusdem domine contingente,
sicque diu ordine iudiciario altercati fuissent; tandem ad ulti·
mum mediantibus probis viris taliter concordassent ε quod idem
Ladizlaus pro dote et dotaliciJs ac rebus parafarnalibus pre·
dicte domine, et quarta parte filiarum eiusdem deberet soluere
sex marcas; quas quidem sex marcas ijdem Tolueius, do‘mina
Aglonth filia sua, pro se et pro duabus filiabus suis supradi-
ctis confessi sunt abipso Ladizlao se recepisse plenarie et ba·
bere; etsie ipsum Ladizlaum et filios suos Chelleum et Jo-
hannem de dote et dotalicijs ac rebus parafarnalibus predicte
domine, et quarta parte filiarum eiusdem ipse Toluerius et
predicta domina Aglont reddiderunt in nostri presencia peni·
tus expeditos3 obligantes se quod quicunque processu tem·
porum ipsum Ladizlaum aut filios suos predictos Chelleum et
Johannem racione dotis et rerum parafarnalium predictarum
ac quarta parte uoluerit inpetere uel uexarc3 extunc eadem
domina et predictus Toluerius tenebuntur eos expedire pro-
prijs laboribus et expensis. In cuius rei memoriam presentes

