533

 

suis attinencijs omnibus similiter, si quas babet. condicione
tamen huiusmodi mediante , vt ab omnibus questionibus ra-
cione predictarum terrarum vllo vmquam tempore susscitatis,
tam nos, quam eciam idem Adrianus et sui posteri, tenemur
mutuo et vicissitudinarie expensis proprijs et laboribus expe-
dire, in plena possessione et quieta tenuta predictarum terra-
rum nos ad inuicem conseruantes. Etsi idem Adrianus uel
sui posteri predictam terram Keer nuncupatam. processu tem-
poris quandocunque vendicioni duxerint exponendam , non
aliJs extraneis hominibus; non („sed“ helyett) nobis pro iusto
et legitimo precio sev ualere uendere tenebuntur. Si vero pre
fatam terram Keer nos emere, uel ad nos remutare recusare·
mus3 prefatus Adrianus et sui successores , de scitu venera-
bilis patris domini nostri Lodomerij‚ Divina miseracione Stri-
goniensis Archiepiscopi, qui nunc est, et successorum suorum,
qui pro tempore fuerint, vendendi, cuicunque voluerint , habe·
bunt liberam facultatem. In cuius rei firmitatem et memoriam
sempiternam presentes litteras sigillo nostro dedimus commu-
nitas. Datum per manus discreti viri Magistri Cypriani Eccle-
sie nostre Lectoris‚ anno Domini M⁰Oc⁰ nonagesimo, in festo

Pentecostes.

(A kermtosek esztergami konventjenek 1290·ki atiratab6L mint alfibb
393. sa. a. Knauz Nande& Mag-yar Sion 111. ket. ⁷05. l.) ‘

