421

 

nere. Qui quidem nobiles trium Comitatuum ct omnes fratres
patrueles prefati Comitis Thome vna voce respondissent, quod
omnes possessiones predicte ipsi Comiti Thome filio Pangra-
cij et suis parentibus semper pertinuissent, et nunc pertinere
dinoscerentur; exeeptis alijs omnibus possessionibus nobilium
predictorum ‚ quas cum fratribus suis patruelibus predictis
communiter dinoscerentur possidere; prout in litteris Regis
Bele felicis recordacionis fassi fuissent plenissime contineri.
Nos igitur scita inquisita exinde omnimoda veritate, vt pre-
mittitur, quod omnes predicte possessiones Comiti 'rhome filio
Pangracij antedicto et filijs eiusdem sint hereditarie, et sibi
soli in vsu fructuum pertinere, ipsum Comitem Thomam cum
filijs etcum omnibus possessionibus suis prenotatis ad nostram
recepimus proteccionem specialem ‚ reuocantes omnes dona-
ciones et tradiciones earundem possessionum, si quas nos
cuiquam fecissemus, aut nostri predecessores Reges fecissent,
restituentes omnes predictas possessiones in toto et in parte
cum omnibus vtilitatibus et piscaturis sibi attinentibus pre-
dicto Comiti Thome et filijs suis ac heredibus eiusdem vni·
uersis perpetuo possidendas; pronunciantes omnes litteras
nostras et nostrorum predecessorum Regum cassas, friuolae
et inanes, si quas forsitam aliquis per quamcunque eoncepcio·
nem verborum potuissent obtinere. Hoc non pretermisso, quod
Mako Banus et Gregorius filius Elek assurgendo in eadem
congregacione dixissent, quod quia ipsi essent fratres patrue-
les et proximiores in linea consanguinitatis ipsi Comiti Tho-
me3 ideo si ipsum eis premori contingeret sine herede, tune
principaliter non ad alios de generacione sua, sed ad ipsos
predicte possessiones deuoluerentur5 et e conuerso, si ipsi

’ nobiles sine herede decederent, omnes possessiones eorundem

ipsi Comiti Thome et filijs suis similiter deuoluerentur; prout
eciam in litteris eiusdem Bele Regis plenissime dinosceretur
contineri. Et hoc ijdem predicti nobiles de generacione ipsius
Comitis Thome affirmassent3 saluo eo, quod porcio magni
Philippi filij Belenigh inter ipsos indiuisa remansisset, et com-
muniter fructus earundem vterentur, iuxta condiciones in pre·
dictis litteris Regis Bele contentas. In cuius rei memoriam
firmitatemque perpetuam presentes concessimus duplicis si·
gilli nostri munimine roboratas. Datum per manus dilecti

