15

 

emulj sui iniqua confederacione falsa suggerentes et instiga-
cione fene plena animum nostrum aduertissent, eum de
nostrorum fidelium contubernio, et de domo nostra occasio-
naliter non ex causa effugari studuissent, priuatum honoribus
et Magistratu Dapiferorum, quibus ab eodem patre nostro
digne fuerat sublimatus; ipse in huiusmodi aduersitate con-
stitutus, fidelitatis sue meritum et obsequiorum premium,
frequentemque sanguinis sui effusionem canens ex innocencia
inuoluj obliuionis nubilo ac uicio ingratitudinis maculari,
semper mansit nobis in feruore fidelitatis, et aliis quos exal-
taueramus vltra meritum, nobis rebellantibuS, solus ipse Ma-
gister Petrus ea, que sibi sic iniuriose irrogata fuerant, pro
beneplacito voluntatis nostre, licet non absque cordis amari-
tudine, equanimiter tolcrauit. Verum igitur peracto alicuius
temporis curriculo, ab illorum manibus, qui nos minus bene
gubernabant, erepti, cum inter alias sollicitudines nostras
cepissemus intra mentis nostre archana reuoluere, et pensare
in animo, qualiter idem Magister Petrus, euius obsequiorum
remuneracio ad tempora nostra celitus suit reseruata, sine
excessu suo priuatus erat honoribus et quibusdam possessio-
nibus suis, ae de domo nostra occasionaliter, sicut premisi-
mus, effugatus, ct qualiter huiusmodi vindictam iniuria ama·
titudinis non uacuam sibi ex aliorum mortifera fraude exco-
gitatam pro nobis sustinuit pacientcr3 reuocauimus eum, quia
in nullo contra nostram Maiestatem apparuit excessisse, sine
nota et inreprehensibiliter demorando. Et ut prenotatis ac
multis aliis actibus suis meritoriis per nos, licet non ad
plenum, satisfiat, centulimus sibi et per cum suis heredibus
heredumque suorum successoribus totam possessionem de
Seynthe cum tributo eius, et utilitatibus suis omnibus ae per-
tinenciis Vniuersis a Castro de Golgouch et eius iurisdiccione
exceptam ab antiquo penitus ct exemptam, iure perpetuo
inreuocabiliter pacifice possidendam, sicut eciam primitus
possessionem eandem Magister Mauricius tempore Bele inclitj
anj nostrj clare memorie tenuit pariter et possedit. Vt igitur
hcc nostra collaeio robur obtineat perpetue firmitatis, nec
per quempiam lapsu temporum valeat aliqualiter retractari3
presentes concessimus litteras duplicis sigilli nostri muni-
mine roboratas. Datum per manus Magistri Benedictj Oro·

